El segundo componente del colisionador.
En este video, cubriremos el componente collider, two RD y sus propiedades más importantes.
También jugaremos con este componente en el editor.
Collider es el componente que define la forma de un objeto a efectos de colisiones físicas.
Como muestra este diagrama, podemos tener un objeto de juego con múltiples componentes.
En este ejemplo, tenemos una transformación y un cuerpo rígido, como hemos comentado en vídeos anteriores.
Y también tenemos un colisionador con un cuerpo rígido y un colisionador.
Podemos pensar que este objeto es físico en este mundo de juego y es capaz de interactuar y colisionar
con otros.
Tipos de Colliders.
Los más populares Circle Collider y box Collider como se muestra en las imágenes te dan el área que tendrías
esperarías de un círculo y una caja, y eso lleva la mayoría de los ejemplos que querrías en un juego.
Sin embargo, hay una variedad de otros para las formas que no encajan en uno de esos dos polígonos
y la cápsula Edge.
Y a veces quieres tener múltiples colisionadores dentro del mismo objeto.
Tal vez la forma del objeto es bastante compleja, por lo que podría añadir otros colisionadores juntos utilizando la función
colisionador compuesto.
DD Si seleccionamos un objeto del juego en la escena con un collider, podemos abrir la ventana del inspector
y ver todos los componentes.
Naveguemos por las propiedades de un ejemplo de Box Collider a DD.
Hay un montón de propiedades nos centraremos sólo en unas pocas.
La más importante, en primer lugar, la física material describe la fricción y el rebote.
de las colisiones.
Cubriremos esto en una sección posterior, pero quiero señalar aquí que ya hemos visto este material
dentro del cuerpo rígido.
Entonces, ¿por qué existe en dos lugares?
Bueno, normalmente, lo más común es que queramos añadirla sólo al cuerpo rígido.
Sin embargo, si tienes múltiples colisionadores y quieres tener materiales únicos por colisionador, puedes
también ponerlo dentro de la caja del colisionador en lugar del cuerpo rígido.
Otra propiedad importante es la booleana is trigger.
Esto determina si el collider se comporta como un trigger.
El valor por defecto es falso.
Se comporta como un objeto sólido.
Colisiona con otros objetos y envía los eventos de colisión.
Por ejemplo, ¿la bala golpeó al personaje?
Sin embargo, en algunas situaciones queremos que el trigger sea verdadero.
Esto significa que no colisiona con otros objetos y envía un evento diferente llamado on
Disparador.
Y podrías preguntarte en un juego, ¿entró el héroe en la cueva?
Queremos permitir que el personaje entre en la cueva, pero usando un trigger, somos capaces de obtener una notificación
para que ocurra algún evento del juego.
Cuando entra por defecto, Unity suele colocar el collider para que coincida con el tamaño de los gráficos.
Sin embargo, somos libres de ajustar la posición y la escala del Collider.
Por ejemplo, puedes querer que el Collider sea más grande que los gráficos, para que detecte las colisiones a
un poco antes.
O quizás quieras que el colisionador sea más pequeño que los gráficos, para que sea un poco más indulgente.
Tal vez le da a un juego una dificultad diferente que te gusta.
Puedes elegir editar el tamaño del colisionador usando el botón editar colisionador para ajustarlo visualmente,
o puede ajustar las propiedades individuales de radio de borde de tamaño de desplazamiento y puede ajustarlos numéricamente.
Veamos una demostración En la escena de la Pirámide de dos D seleccionaremos una caja.
Veremos el collider en la ventana del inspector.
Podemos editar el collider visual y numéricamente para tener una idea de ambas opciones.
Y por último, jugaremos con el valor is trigger poniéndolo true y false para observar el resultado.
Vamos a abrir la pirámide de dos D y seleccionaremos una de las cajas en la vista de escena.
Y vemos aquí que podemos editar el colisionador y ajustarlo numéricamente.
Y podemos ver en la vista de escena que se está moviendo.
El posicionamiento del desplazamiento o el tamaño.
O podemos usar el ratón aquí abajo y hacerlo visualmente.
Eso es.
En el siguiente video dos Efectores rd.